十天干，包括甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。
一、甲（值符）
甲的象意和乾宫有很多相同的地方，代表的都是头部、领导，同时也代表的是尊重、贵重、尊贵、值钱的。除此之外，它还有它个性的象意，比如说甲代表甲壳类的动物植物，动物：比如说乌龟、螃蟹、龙虾；植物：比如说瓜子、花生、板栗等等。 甲又为阳木，所以也代表高大的树木。
二、乙
乙为阴木，我们看这个乙，看它的这形状是弯曲的，所以它代表的是一些弯曲的东西，而且是很柔软的。我们看甲横平竖直，是一些高大的树，而这个乙就代表的是柔软小花小草之类的。
同时乙也有中药的象意，比如说咱们平时吃中药，它就是一些植物的吗。一些低矮的一些个草药都是用乙来代替，所以我们看盘的时候，往往可以预测人的疾病，可以看这个疾病是去找中医还是去找西医。那么找中医，就看这个乙是不是能克这个病，如果能克这病说明这个病可以用中医能把他治好。
如果说这病克着乙，那么说明这个病用中医中药效果不好。所以说奇门遁甲很神奇，他不仅看事业，看婚姻，运气财运，包括诊病，可以说医院检查不出来的一些隐藏性的病，我们通过奇门遁甲都可以给你查出来。
人物形象：苗条、驼背、瓜子脸、青白色、爱打扮
代表对象妻子
三、丙（小三、热情、炎症）
丙为阳火指一切圆的东西，丙的性质属火为阳火，我们都知道平时如果着大火了会怎么样？场面很混乱，对吧？所以丙也代表乱子的意思，如果落宫出现了丙，那么说明有乱子发生。
人物形象：红脸、圆脸、暴躁、胖子、头发少
四、丁 （小三、手术刀、针、烛光）
丁为阴火，组词我们可以组成钉子。那么钉子又为一切带尖的带刺的东西，它都有钉的象意，比如说香火、针灸、玫瑰花等。
人物形象：说话直、漂亮、苗条秀丽、瓜子脸、男人细腰乍背
同时，乙、丙、丁，又是奇门遁甲的三奇。奇门遁甲中的奇，指的就是乙、丙、丁。也就是三支奇兵。他们都代表了希望，可以化解一切不好的东西，能给咱们带来很多正能量。但是各有侧重点，乙奇代表曲折的希望，事情有希望转机，但是比较曲折；丙是代表乱子的希望，事情有希望和转机，但是中间总会出现一些乱子；丁的希望是比较直接的希望。

下面我们讲六仪：六仪就是六支部队，分别是：甲子戊、甲戌己、甲申庚、甲午辛、甲辰壬、甲寅癸。为了方便大家记忆，我们可以只记一个字：戊、己、庚、辛、壬、癸。
五、戊（钱）
戊为阳土，代表那些比较硬的土、山、石、矿。干的土，大块的土，都是戊的象意，也代表着有大钱。测坟地说明有山
戊 我们看它字形胖胖的，也代表这人长得比较胖，肉比较多，肚子比较大。
我们给别人看盘断盘的时候，就是根据这些符号的象意，找你的第一感觉，那么一下就可以断出这个人盘面上所有显现的这些信息。
人物形象：四方脸、骨骼明显、四肢发达、寸头、务实，女性声音沙哑。
六、己（有主意、聪明、田园）
己为阴土，指的是生活中那些松软的土，不干净的土，所以说肥沃的土地一定是不干净的，因为它有一些个植物的腐拙物，所以说它有肥沃的土的象意，同时己还代表的是策划能力，脑力劳动。
除此之外，己也代表垃圾，落在哪个宫位，哪个宫就有垃圾，所以我们断盘的时候告诉他，你们家哪个方位出现了的垃圾。 他觉得非常神奇，没到我们家怎么知道那有垃圾，这个就是在盘里面看到了己的象意。所以说奇门遁甲就是风水师的第三只眼。
人物形象：大脑门、尖下颚、塌鼻子
七、庚（障碍）
庚为阳金，代表的是大块的金属，也代表军事、武器。代表阻隔，包括高速公路上的收费站，同时庚代表的是做事比较霸道，暴躁、暴力。它和白虎的象意有很多相同之处，也代表黑社会，还可以代表一些公安部门、警察、法制部门。代表丈夫
人物形象：筋骨强壮、打人特疼、要面子，性格脾气比较暴躁
景门+庚+天英：冶炼
八、辛（创新、改变）
第八个，辛为阴金。代表的是犯错、犯罪的人，也代表颗粒，同时也有改革的象意，我们说辛亥革命，所以说到辛亥年的时候，往往国家就特别重视，容易动荡，它有变革的象意。瘦的人
人物形象：爱打扮、好面子、白色、苗条、涂脂抹粉、珠光宝气
九、壬（流动、变工作）
壬为阳水，大江大河的水，干净的水，流动的水。 落宫临壬的人，代表比较聪明，有智慧，执行力强。但壬水也为大海的水，所以水大了也有迷茫、找不到方向的象意。
人物形象：大眼睛、瓜子脸、长头发、痣
十、癸（迷茫、负能量、不干净）
癸也通鬼，阴性不干净的东西。癸水为阴水，指的是不干净的水，掺了杂质的水，比如说生活中的一些茶水、饮料、酱油、醋等等，这些都属于癸水，包括一些体液、眼泪等，同时它还代表鞋子（足、脚），为什么我看出你家西南方向有鞋子，就是因为西南落宫坤宫出现了癸字，我就判定在你们家西南方向有不干净的水或者鞋子出现了。因为它一出现就出现了击刑。





后天八卦：乾坤坎离艮兑震巽
乾：乾为天，是极阳之地，在西北方，五行为金，代表家中男主人。乾同时它也通金钱的钱。代表头、大领导、中央首脑、一把手、中心城市、比较豪华的地方。这些象意不要求死记硬背，因为有些东西是活学活用的，如果您死记硬背就背死了。
坎：其次是坎。坎的五行为水，在正北方，代表家中二儿子；水主智，所以代表人聪明。但是坎我们都知道，坎坷又代表着人这一辈子比较坎坷，做事不顺利，比较困难的意思。人生低谷遇事表示艰难、缠人、波折，有力使不出
艮：第三个要讲的是艮。艮的五行为土，在东北方向，代表家中小儿子；它的象意为包容厚重，停止、重新开始。那么也代表着人比较固执，执着。停止不前，做事特别费力气，也意味不要贸然行动，需小心谨慎。
震：接下来我要讲的是震。震位在正东，五行为木，代表家中大儿子；震本身为雷为动之象，一个人落震宫，容易发怒，并且情商低。工作中积极勤劳、奋起之相，迅速、成长、上升之相，具有主动性
巽：是巽为风，巽在东南方向，五行为木，代表家中大女儿。它是一种柔和之相，如果睡眠不好，那么把你家东南方向清理干净就可以了。落在巽宫的人情商比较高，比较喜欢照顾人。做事情随大流，没有主见性，具有依赖性
离：离为火，在正南，是二女儿的位置，火为虚像，抓又抓不着，所以给人一种飘忽不定的感觉。 落在离宫的人，比较有礼貌，但是脾气急，脾气比较暴，而且非常爱生气。美丽瞬间，稍瞬即逝，离散之意
坤：坤的五行为土，在西南方向，是女主人的位置，这是极阴之地。如果我们说天为动，那么地就为静，所以女人容易安静下来，男人容易动起来。有理解慈爱，牵扯人多，遇事缓慢
兑：最后一个兑，兑五行为金，在正西方，为小女儿的位置。那么落宫在这里，一般代表歌手、律师与发声有关的职业。我们说如果肺出了问题找哪？我们就直接找到你家里面正西的位置。把正西兑的位置调整好就可以了。因为肺为金，肺出现问题，首先考虑是不是家里正西方出现了问题。
八门：休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门和开门
八门为人盘，落宫状态一定程度表示被预测人心情和心态、人际关系等，又反应一些职业特性。
一、休门（利于办事、探访领导）
首先我们来看休门。休门的五行属水，落在坎宫，位于正北方向。
意象：休闲、休息、退休
人物：懒散之人、退休人、贪玩、懒惰、恋人
职业：公门人、坐办公室的人、事务工作者，休闲人重休，退休干部
利于：接见贵人、托人办事，休门也代表贵人、有人相助，临休门的人 的贵人一般都是当权者，或者宫门人。
不利于：不利于急进.不利于与监狱的人打交道
婚烟中可代表婚好，家庭出行乘船可代表水路
主贵人，有贵人相帮。休闲之人，测人生，测为公务员，休闲，休息、懒散、调理、调整、修饰、装饰，周围比较安静，附件有山水，美容师，正在美容的是休，美容院是景、修理厂
二、生门
接下来我们要讲的生门。生门在东北方向，五行为土，落在艮宫。
生门在到工作中可代表与房屋土地，钱物有关的部门；
在测财中可代表财运、产业、房屋、阳宅、生息、利息、利润等。
在测病中用神临生门，可代表活着的人，有生气的人病没问题，或可起死回生，或者病在发展
性格：生龙活虎的人，或从事农业。种核业、养生养殖业的人等等
利于求财造屋，房地产开发，养播业、上官赴任、驾驶，经商、馆娶迁于出行旅游，不利于埋葬，行丧。
生门的象意有生命、出生、生长、长生，比如说生意、利润等等。生门属于大才的象意，生门也代表房子，土地，田产，矿产，钱财，以及做生意的人，经理、老板、有钱之人，或者是财务人员。用神临生门，一般财名双利，财运都很好。
主房子、土地、生意。求财吉。田产、资本、效益。测得财看生门，不看戊。戊为自由的财，兜里的钱。凡人临戊必破财。临生门发财机遇大。戊为花钱，生门为赚的钱。测疾病，遇外伤是好事，有生机能愈合。遇内病则不吉，癌症、肿块之类的病会继续生长。
在奇门遁甲中，开门、休门和生门为三大吉门，尤其是落宫在生门，那么就说明他有大财运。
三、伤门（车、警察、当兵、打斗、伤灾、谈判、竞争）
第三个我们要讲的是伤门，伤门落在震宫，五行为木，在正东方，为震的位置。震卦为动，动则易伤，故称为伤门、凶门。
伤门、代表公安捕盗人员，讨债人竞争对手，代表汽车、船只、司机，代表伤心.伤灾、身体受伤部位等等。
有利于竟争开车。嫁娶(娶女强人，利于捕捉，储博，讨债，玩戏要，要选这个日子) ，不利于经商求财，不利于 建造
代表车辆、驾驶员、音争、伤灾身体受伤部位，伤心受伤，代表硬物.阻隔，公检法.
伤门的象意代表的有伤心、伤害、伤疤、受伤、破损、损伤、打猎等等，一切与伤有关的东西，都是伤门的象意。如果一个人的用神落在伤门，说明他在部队、武警、散打、武术运动等方面出优异成绩。 伤门也代表的是汽车、老虎，包括一切伤人的动物，植物、刀具等等。
受到伤害，肉体受伤为伤灾，精神受伤为有伤脑筋的事。代表伤灾，击刑又逢马星，测终生运，逢伤为有能力。代表有能力，也代表被人伤。搞企业的女的见伤门，为风云人物。
四、杜门（不爱说）
第四个杜门，杜门落在巽宫，五行为木，在东南方向。
代表性格内向，喜欢关起门来钻研学问、技术的人也可代表技术人员
杜门临巽宫主经络，生风，主气，因面也可代表修练之人等等。
利于躲藏避难，防拱筑堤，抓贼、
到事时遇到杜门:困进重里，事业受阻碍
病：大脑堵塞，血栓、中风。
杜文的象意代表有堵塞、监狱、公检法，保安、军队、警察、退伍转业军人等等，也代表保密、技术人员、技术公检法，保安、军人、公安人员，修连之人，气功师，修行之人等等。终身盘临杜门的人，一般性格比较内向，不爱说话。测出行则代表闭塞不通。他既是躲藏之门，也是文昌之位。也代表技术、心里比较堵、比较郁闷等等象意。
保密、不公开、闭塞不通、堵住啦。杜字，画地为牢之意。代表监察、监督机关。检察院、执法机构。技术、技术部门。装在套予里的人。
五、景门（口舌、血光、会说、口才极好）
第五个景门，景门落在离宫，五行为火，在正南方。
景门代表光明、风景、围画、计划、规划技术指导，文章、考卷，文书，合同，起诉书状纸、消息、信息，还可代表宴席、酒店、饮酒、早路，道路等等。 酒量，代表火器、枪支、流血、血光，出行代表 多主血光口舌，流血事件，利于献谋筹策，选士荐贤，扩大知名度
代表信息，获取信息广告传播传媒市场饮酒作乐 朋友型会流血事件，文化娱乐常所，电影，电视，电话，手机，风景西，文书考卷，美容院，学校，闽市，华丽的，考卷
人物性格:能说，能歌养舞，爱吵架，漂亮
测事:血光，婚姻，娱乐有关工作的人，在美容院工作的
我们看与火有关的，说明脾气很急很大，比较暴躁急躁，同时红色也代表着血液。如果景门的落宫有击刑或者门破，格局组合又不好，就会容易出现血光之灾类的事情。如果您看到有一个人的落宫出现景门的门破，包括还有一些其他的符号，比如说景+庚，再加上一些其他的象意，那么说明有血光之灾的时候，这时候让他去献个血，或者抽血检查一个身体，这样就把这事给避免了。 奇门讲究应象，应了这个象就没事了。
景门同时也有景色的意思，代表娱乐场所、电影、电视、手机、图画、书籍、酒店、美容院、漂亮、美丽的、起诉书、考卷等象意。终身盘临景门的人，为漂亮、爱说、能歌善舞等等。
六、死门
第六个死门，死门落坤宫，五行为土，在西南方向。死门在到工作中可代表屠户，错户、行刑之人、吊丧之人。救死扶伤的医务人员
死门代表死亡、死尸、没有生命力，死心眼、地皮、坟墓、疤痕、死肉、阴宅，代表一些没有生命迹象，长期不动不用的东西。生活中冰箱，我们都知道冰箱里冷冻的都是一些个肉，鸡鸭鱼肉等，都是没有生命 死门的象意。也代表这人做事特别执着，一心一意、脚踏实地。从性格上来说，也有死心眼，一根筋，不知道拐弯抹角，不撞南墙不死心等象意。性格死气沉沉，死板固执或心里不痛快，生闷气，事业不顺利，处于低谢，受困状态等等。
只利于凶死之事，利于吊死送丧，刑戳战争，(吊丧时候千万不要选生门，容易找鬼)。
那么如果说给一个人看疾病，它落在死门上，再加上有击刑、门破等，在临上白虎和庚，那就说明这个人的病，相当严重了，他身体的这一些器官功能，基本已经很低了，落在死门已经没有什么生气了。到病:白虎+庚+死 多为癌症。
死门在西南，生门在东北，所以家里的西南和东北这条线，就是家里的生死线，是神鬼经过的地方。这条线上不能放垃圾、鞋子，尤其是坤宫不能放长期不穿的鞋子，以及不干净的水等等，这条生命线，要保持干净、整洁，否则家里就会出大问题。
七、惊门
第七个惊门，惊门五行为金，落在兑宫，方向属于正西 酉位。
惊门代表官司、诉讼、口舌是非，律师
职业：代表外交官，教师、歌星、言官、纪检、靠嘴吃饭，察部门工作人员等，
还可代表受惊，惊慌、惊恐不安的状态。
利于争讼，官司，抢捕盗料，鼓感乱众，抓盗被，储博，游戏
代表口舌，官司，惊恐，心理不安，犹豫，自伤，口舌是非，忐忑不安，
人测病:心律不齐.
人性格特征:能说:善于说
象意有但惊受怕，惊吓、吃惊、惊恐、争讼、犹豫、创伤、口舌官非，忐忑不安等，另外它有声音的象意，比如说发出声音，生活中的音箱。那么职业跟发声有关系，比如说教师、律师、一些歌星、歌手，记录检查人员等，他都有发声的相意，所以这样职业的人往往都会落在惊门。
八、开门
第八个开门，位居西北乾宫，五行为金。
开门在测工作中代表工作，代表官职代表文官，代表单位，
在测财中代表工厂、店铺柜台，门面，在测诉讼中代表法官，在测汽车中可代表发动机，在测航天中，可代表飞机等，一般情况下，还可代表事情的开始，公开，人的开拓精神，开朗外向的性格等等。
利于坐地求财，开业经育、出行旅游，升学考试，婚姻嫁迁，建筑贸易，治病求医，谋求大计延思，庆典赏功，举事皆顾利畅通，官讼得理。寻人得见，利于升官求财，百事称心。
代表公门人，公司企业厂矿，工作单位，文官，领导，创业者，店铺，门市，法官，检察院
公开的含义，开刀 审判厅，法院，出门则为飞机
我们可以用开进行组词，比如说开心、开放，开始、开创，开公司、开店、开业等等，也包括公开、开会。 我们都知道，中国历史上所有的开国君主，几乎都是从西北开门乾位的位置开始创立基业的。三国时期的诸葛亮六出祁山，九伐中原，都是为了夺取西北开门，包括咱们的伟大领袖毛主席，两万五千里长征也是到了延安，占据了西北开门的位置。所以开门也是奇门遁甲中第一大吉门。他与乾有着共同的象意。






九星包括天心星、天蓬星、天任星、天冲星、天辅星、天英星、天芮星、天柱星、天禽星。

一、天心星
天心星 落乾宫，五行为金。象意有心脏、中心城市、尊贵的、医生、医药、领导等等，我们可以结合来看天心星和乾宫，包括开门，他们三个有共同的象意，都是代表中心城市、尊贵的领导、值钱的东西等等，但是每一个 又有它自己比较独特的象意。
终身盘临天心星的人，一般高瞻远瞩、聪明能干、有才华、有组织和管理能力、做事能屈能伸、比较有心计，有时有自私心理，爱算计别人。
二、天蓬星
天蓬星 落坎宫，五行为水，在正北方向。它的象意有比较胆大妄为、贪淫好色，敢于冒险，喜欢暗中行事儿、也代表黑恶势力，黑社会等。但同时天蓬星又为水，所以他也代表智慧、聪明以及敢作敢为、风险投资的大企业家和商人，做投资投机生意的人。同时他也有懒散的象意。
终身局临天蓬星的人，做事比较大胆，有时甚至胆大妄为，富于冒险精神、果断机灵、多成多败。在西游记里面就是猪八戒的象意。
三、天任星
第三个天任星，落艮宫，五行为土，在东北方向。象意有代表高起的东西，比如说台阶、楼梯，桥梁，土丘啊，也代表女人的胸部、臀部、鼻梁等等。
终身局临天任星的人，比较固执，忠厚老实。同时也是诚实，守信，任劳任怨的代言人。在西游里面就是沙和尚的象意。
四、天冲星
天冲星，落震宫，五行为木，在正东方。那么它的象意是冲，说明这个人脾气大，发怒的、不高兴地，落在震宫的天冲星，比较爱冲动 爱伤人，所以它和伤门又有相同的象意。还代表执行力强，也代表英雄人物。所以生活中与天冲星的人打交道，说话一定要委婉。
终身局临天冲星的人，为人爽快，说到做到。但同时也冲动，莽撞，做事不计后果。
五、天辅星
天辅星，落巽宫，五行为木，在东南方向，代表学校、辅导老师、培训、教育。同时呢，辅又代表辅佐，那么辅佐一个人的时候，说明他是二把手，往往是公司的，比如说副总经理、副厂长之类的，再比如说当今的总理啊，以前的丞相军师这些都是。
终身局临天辅星的人，性格比较仁慈，有教养，有内涵，有风度。但同时也多愁善感，易反复，没有主见。天辅星代表的是教育学习，而对冲宫的天心星则是学习完以后，要去实践应用的能力。
六、天英星
天英星 落离宫，五行为火，在正南方。代表脾气暴躁，性子比较急、英俊、英雄、有血光之灾的象意。同时天英星还代表广告、文化类、美丽、飘亮、名声、名望。
终生局 临天英星 旺相的人，大多都有名声。学易的人天英星和天柱星旺相，都能出名。天英星也代表彬彬有礼，但同时也是急躁，易发脾气。但和天冲星不一样的是，天英星只是急躁发发牢骚，但不一定有行为。但天冲星易冲动，容易有行为。
七、天芮星
天芮星落坤宫，五行为土，在西南方向。这是一颗学习之星，凡是有天芮星的，说明他特别爱好学习。爱研究，比较聪明，而且善于合作，好交朋友。也代表 犯错误，出现了问题。同时他也是个病星，如果一个人生病了，那么你就看这个天芮星的落宫在哪。
终身局临天芮星的人，性格比较细心，全面，爱好学习、爱交朋友。属于一丝不苟的类型，会发现很多的问题。但同时也比较贪婪，喜欢占小便宜。
八、天柱星
第八个天柱星，落兑宫，五行为金，在正西方向。代表的是顶粱柱。柱子代表的是柱状的东西，比如说生活中一些电线杆呀，烟囱呀。还有一些小的，比如人体的大腿，生活中用的笔，虽然小也是柱状的。还有一些建筑它也是柱状的。所以它有高楼、国家栋梁的象意。在西游里面，代表的就是金箍棒的象意。
九星，八门，以及后天八卦都结合在一个表里，大家就能一目了然了。你也可以自己画这么一个九宫格，没事的时候一定要把这些符号，放在手掌上面，多去掐一掐，没事的时候就在手里面掐指。这样就非常容易记住了。
另外九星还有一个天禽星，天禽星落在中宫寄到二宫。因为它基本上使不上。
八神包括值符、腾蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天。
一、值符
值符是八神之首，又叫天乙贵人，五行为土，天乙指值符之神，是最吉之神，代表最尊贵的，贵人之位、贵重高档物品、贵人相助、银行部门、有管理能力的领导，一切值钱的东西等等。
二、腾蛇（贵人、解梦、用神）
第二个腾蛇。五行属火，指的是弯曲的、狡诈的、虚幻的、欺诈的。那么它是一个变化之神。也代表是聪明的、灵活的。同时呢这个人的落宫，如果临着腾蛇，这个人容易被灵异。
所以家里不要放一些绿萝，包括一些其它的藤类的植物，只要是爬的那些东西都有腾蛇的象异，它会产生煞气，对家人的健康会有影响，而且麻烦事会不断。
虚诈不实，变化（多疑），随和。测事临蛇，反复无常。测人生，则虚花、骗子。精神有病的人，幽灵、噩梦、龙、妖怪。
三、太阴（小三、保姆、观音）
第三个是太阴。五行属金，代表的是阴暗，比较精细的，精雕细琢的，比如说工笔画，还有油画。可以测阴宅坟墓；如果测男人 落宫临着太阴，这有升官的象意，有升官的希望，这个是好的。如果是女人临着太阴，就容易抑郁，而且觉得心里堵。
心思缜密，做事周全，过于谨慎（很会算计），小心从事，不见光的地方，人的私密处、隐私处。做事遇到太阴，说明阴谋诡计。策划小型金属，钱，首饰，谋划，阴谋，策划，阴暗处，女人，车轮胎，字画欺诈。
四、六合
六合 五行属木，代表的是和和气气，嘻嘻哈哈的。六合代表的就是数量多，不仅仅指的是六的数量，代表很多的意思。六合又有合作、联合这种相意，所以一些中介、中间人、媒人，都是六合的象意。六合又是婚姻的用神，看一个人的婚姻好不好，直接看六合的落宫就可以。
五、白虎
第五个白虎 五行属金。代表阻隔、很厉害的、困难的等象意。 也有脾气比较急躁，性格非常的强硬等象意。
六、玄武
玄武，五行属水。代表玄虚、虚无缥缈的、不真实的、不确定等象意。同时也代表聪明和玄学，如果说这个人的落宫有玄武，说明它和玄学有缘，尤其是适合学玄学。测事情可成功几率不大
七、九地
九地，五行属土。代表：比较矮的、脚踏实地、做事很有章法、比较稳。踏踏实实做事，认认真真。同时也代表这个人比较慢，消极、不积极。
八、九天
第八个九天，五行属金。代表：高大的、高远的、有理想，也有好高骛远，定的目标不切实际的象意。

奇门遁甲按九宫八卦形式，将影响人类万事万物的因素分为天时、地利、人和、神助四个条件，又叫四盘，在奇门四盘中，八门代表就是人和，九星代表就是天时，八神代表就是神助，九宫八卦代表就是地利。大家一定要分清楚天地人神，千万别搞混了。

